AGRA 1887
ອັງກິດໄດ້ປົກຄອງອິນເດຍຢ່າງ
ເປັນທາງການເປັນເວລາສິບເກົ້າປີແລ້ວ
ຄົນໂງ່!
ຊື່?
ຈາບີ.
ເຮ້,ເຈົ້າຖືກຕ້ອງການຢູ່
ຫ້ອງການຜູ້ປົກຄອງ.
ອາ, ທ້າວຄາຣີມ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບກະທູ້
ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງໄປທີ່ງານວາງສະແດງອັງກິດ.
- ມີບັນຫາບໍເດີເດີ?
- ບໍ່, ບໍ່.
ກະທູ້ລົງໄດ້ດີຫຼາຍ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຜູ້ວ່າການທົ່ວໄປ
ໄດ້ຮັບຈົດໝາຍຈາກຄອບຄົວກະສັດ
ຂອບໃຈລາວໂດຍສ່ວນຕົວ.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຄວາມສໍາເລັດຫຼາຍ,
ລາວໄດ້ຕັດສິນໃຈສະເໜີລາຊິນີ
ດ້ວຍ mohar ເປັນສ່ວນ
ໜຶ່ງຂອງ Jubilee ໄດ້.
ໂມຮາຣ໌ເດີ?
ໂມຮາຣ໌.ເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ເງິນກີບການພິທີບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍຖືກຮ້ອງຂໍໃຫ້ຊອກຫາ
ຄົນສູງທີ່ຈະນໍາສະເໜີມັນ.
ເຈົ້າເປັນຄົນສູງທີ່ສຸດຢູ່ນີ້.
ນາງຈະມາຮອດເມື່ອໃດເດີເດີ?
ບໍ່ແມ່ນໃນອາແກຣາ, ໃນອັງກິດ!
ເຈົ້າຈະເດີນທາງໄປອັງກິດ.
ແລະສະເໜີ mohar ເປັນງານລ້ຽງທາງການ.
ຄືກັບ equerry.
ຢູ່ເທິງມ້າບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຈະມີມ້າ.
Equerry ມີມ້າຢູ່ສະເໝີ
,ທ້າວໄຕເລີ,ທ່ານ.
ດີ,ບາງທີບໍ່ແມ່ນຄືກັບ
equerry ຢ່າງແນ່ນອນ.
ຕອນເຊົ້າ.
ອາ, ຕອນເຊົ້າ.
ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາ Bigge,
ຄູ່ຜົວເພີ່ມເຕີມໃນລໍຖ້າ
ຄອບຄົວລາຊະອານາຈັກວິນດຊໍ
ຜູ້ທີ່ຈະຮັບຜິດຊອບການເດີນທາງຂອງທ່ານ.
ນີ້ແມ່ນອາບດູລ.
ຂຸມເທິງສຸດ! ແລະນີ້ແມ່ນໂມຮໍາແມດ,
ຜູ້ທີ່ຍັງຈະນໍາສະເໜີ mohar ໄດ້.
ລາວສັ້ນຫຼາຍ.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນລາວໃນຊົ່ວຄາວສຸດທ້າຍ.
ຜູ້ຊາຍສູງມີຄວາມອຸບັດຕິເຫດກັບຊ້າງ.
BUCKINGHAM PALACE
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຢູ່ຫົວໜ້າແມ່ນພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າ Chamberlain ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເລຂາທິການເອກ
ະຊົນ,ຮອງເລຂາເອກກະຊົນ,
ແມ່ຍິງທີ່ລໍຖ້າ, ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂັ້ນສູງ,
ຜູ້ຮັບໃຊ້ຊັ້ນເທິງທີ່ຕໍ່າກວ່າ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສະມາຊິກຂອງຄອບຄົວ:
ໜຶ່ງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງນອນ,
ສອງ, ຫົວໜ້າພະນັກງານສ່ວນຕົວ,
ສາມ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຫົວໜ້າ,
ຜູ້ທີ່ຮັບຜິດຊອບເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົວເຮືອນ,
ຂໍ້ມູນຄວາມຈິງຂອງເຮືອນຄົວ, ຫົວໜ້າຄົວ,
ຫົວໜ້າພະນັກງານຮັບແຂກ,
ພະນັກງານຮັບໃຊ້ທົ່ວໄປ,ວິນດຊໍ,
ຜູ້ຮັບໃຊ້ໂຕະ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນເຈົ້າ.ມີຄໍາຖາມໃດບໍ?
ໂອ້, ໃຜຈະກິນ mohar ເດີ?
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ແນ່ໃຈເທື່ອ.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເຈົ້າທັງສອງ
ຈະເອົາມັນ.ເທິງກະຕ່າ.
ພວກເຮົາທັງສອງຈະໄດ້ຮັບກະຕ່າບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແທ້ໆ.
ປຸ່ມຂອງການບໍລິການທີ່ດີແມ່ນຢືນຢູ່
ບ່ອນດຽວແລະຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນ.
ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນ
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເບິ່ງນາງ.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າເຢັນປານໃດໃນອັງກິດ?
ພວກເຮົາຈະຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ເຈົ້າເຫັນດີມາເປັນຫຍັງ?
ຄົນສູງຄົນນັ້ນຕົກລົງຈາກຊ້າງ
,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ທາງເລືອກ.
ໂອ້, ຫ້າພັນແມລເພື່ອມອບຫຼຽນກາເລືອດ
ຕໍ່ຜູ້ກົດດັນຂອງຊ່ອງ
ແຄມທະວີບອິນເດຍທັງໝົດ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນກຽດຕິຍົດ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບພວກເຮົາ.
ເຈົ້າເຄີຍລົດຊາດອາຫານອັງກິດ
ບໍ?ພວກເຂົາກິນເລືອດໝູ.
ພວກເຂົາບໍ່ກິນເລືອດໝູ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ,ພວກເຂົາ
ເອົາເລືອດໝູໃສ່ໂຊຊຊ໌ສ໌,
ແລະສະໝອງຂອງແກະ.
ໂອ້.
ບ່ອນນີ້ເປັນຄົນບາບາຣີຢ່າງສົມບູນ.
ໃຫ້ເງິນໃຫ້ພວກເຮົາ.
ກະລຸນາເດີ?
ວັດທະນະທໍາ!
ກະລຸນາເດີ, ໃຫ້ພວກເຮົາເງິນສົດ.
ໃຫ້ພວກເຮົາເງິນສົດໆເດີເດີເດີ.
ອາວຸດ.
ພວກເຮົາໄດ້ສໍາເນົາ
ພວກມັນຈາກຮູບແຕ້ມບາງຢ່າງ
ໃນຫໍພິພິທະພັນອັງກິດ.
ດີເລີດ!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າກະທູ້ບໍ່ແມ່ນ
ແບບດັ້ງເດີມບໍ,ທ້າວ?
ຮູບແຕ້ມຊາວອິນເດຍບໍ່
ເບິ່ງຄືວ່າ...ຊາວອິນເດຍຫຼາຍ
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງໄດ້
ສ້າງນະວັດຕະກໍາບາງຢ່າງ.
ສິ່ງສໍາຄັນແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າ... ແທ້ຈິງ.
ເບິ່ງຄືວ່າດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
ການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄົບຮອບ
: 9 : 00 ,ອາຫານເຊົ້າໃນລອນດອນ,
ສີ່ແສນຫາສິບ, ການປ່ຽນແປງຂອງຄົນປົກປ້ອງ.
ເວລາ 11 : 00 ,ພົບກັບເອກ
ອັກຄະລັດຖະທູດສະວີເດນ.
ເວລາ 12 : 00 ,ອາຫານທ່ຽງກັບໂອສກາ
II ,ກະສັດຂອງສະວີເດັນແລະນໍເວ,
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນໍເວ,
ຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ແຫ່ງລັດ
ສໍາລັບແຂວງພາກໃຕ້ຂອງນໍເວ,
ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ
ແຂວງພາກເໜືອຂອງນໍເວ.
ເວລາ 2 : 00 ,ການຂັບລົດ
ພິທີການລົງສູນການຄ້າ.
ເວລາສອງເຄິ່ງ,
ງານລ້ຽງຊາຢູ່ Hyde Park ສໍ
າລັບເດັກນ້ອຍ 30 , 000 ຄົນ.
ເວລາສີ່ເຄິ່ງ,
ຄອບຄົວອອກຈາກລົດໄຟລາຊະອານາຈັກໄປວິນດຊໍ.
ເວລາຫົກເຄິ່ງ,ອາຫານ
ຄໍ່າໃນຫ້ອງປະຊຸມໃຫຍ່.
ມາແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຕັດຕັດ!
ແລະການນໍາສະເໜີພິທີຂອງ mohar ໄດ້.
ຊາວຮິນດູເດີເດີ!
ແຕ່ພວກມັນມີຂະໜາດທີ່
ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
ມີເຫດການເກີດຂຶ້ນເດີ, ກັບຊ້າງ.
ອືມ.
ລາຊິນີມາຮອດແລ້ວ.
ການກະຕຸ້ນ.
ການເຂົ້າໄປໃນພິທີ.
ຄະນະຜູ້ຕິດຕາມລາຊະອາ
ນາຈັກເດີນທາງໄປຫາໂຕະ,
ນັ່ງແບບນີ້.
ພຣະເຈົ້າຂອງນາງ.
ເຈົ້າແຮນຣີ ໂປນສັນບີ, ເລຂາທິການເອກະຊົນ,
ເລຂາທິການລັດປະຈໍາປະເທດອິນເດຍ,
ເຈົ້າຊີວິດຂອງຣັດເຊຍ
,ດຣຣີດ,ແມ່ຍິງຈໍຊິລ,
ນາງຟິບສ໌, ແລະອື່ນໆ, ແລະອື່ນ ໆ. ແກຣສ.
ໂຊບ:ເຂົ້າຈີ່ແຊນເຈີເມ
ນພ້ອມກັບຜົງແມດເລິນ.
ອາຫານປາ: morue à huîtres.
ການສະແດງເພງ. ການເຂົ້າມາ:
ຄິນເນວດ້ວຍຊອດຣີເຈນຊີ
,ແລະອື່ນໆ,ແລະອື່ນໆ.
ອາຫານຫວານ: pain d'épinards ,
tartelettes à la Switzerland ,
ໂຊກດີ. ໂຊຄດີສະເໝີ.
ເຈົ້າຈະມາຈາກທາງເຂົ້າ
ບໍລິການທາງຕາເວັນຕົກສຽງເໜືອ.
ດໍາເນີນການຮ່ວມກັນ.
ແລະເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ບໍ່.
ພຽງເລັກນ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ການ ນໍາ ສະ ເໜີ ກະຕູ້ແບບນີ້.
ກະຕູ້ບໍ?
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນກະຕ່າ.
ເຈົ້າຈະ ນໍາ ສະ ເໜີ ກະຕູ້.
ຂໍໂທດ...
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບກະຕ່າບໍ?
ບໍ່, ພວກເຮົາມີກະຕູ້ດຽວເທົ່ານັ້ນ.
ໂອ້. ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງປັບປຸງ.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກໍ່ຕາມ
,ເຈົ້າບໍ່ຄວນເບິ່ງພະເຈົ້າ.
ເຈົ້າຈະຍອມອີກຄັ້ງ.ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນ,
ເຈົ້າຈະຫັນໄປທາງຊ້າຍຂອງທ່ານ
.ເຈົ້າຈະອອກຈາກແບບນີ້,
ແລະເຈົ້າຈະປະມວນຜົນລົງທາງເດີ່ນ
ຈະພົບກັບທ້າວບິກຈ໌
ໃຜຈະພາເຈົ້າໄປຫາກໍາແພງທາງເໜືອ
ບ່ອນທີ່ທ່ານຈະຢືນຈົນຮອດຕອນທ້າຍຂອງອາຫານ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍແລ່ນຜ່ານມັນອີກບໍ?
ທ້າວຢອກເກີ, ນາງ ກໍາ ລັງໄປຫາປາດິງຕັນ.
ທຸກຄົນອອກໄປ!
ເຈົ້າທັງສອງ, ຂັ້ນເທິງ, ດຽວນີ້.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
ຄິນເນລສ໌ຢູ່ໃສ?
ໂອ້, ເຈົ້າທັງສອງ, ອອກຈາກມັນ!
ນາງຢູ່ສະຖານີເດີເດີ!
ພຣະເຢຊູ H. ພຣະຄຣິດ, ນາງຢູ່... ສະຖານີ!
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ,ພຽງແຕ່
ລໍຖ້າບ່ອນທີ່ທ່ານຖືກບອກ.
ເປີດປະຕູ.
ຄວິນເລສ!
ເປີດປະຕູ!
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ໂຊບ
ຊຸບ!
ອາ, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
ຊູດ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາແບບນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຈົບມັນເທື່ອ.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຕ້ອງໄວ.
ພວກເຂົາເອົາມັນອອກຈາກ
ເຈົ້າທັນທີທີ່ນາງເຮັດແລ້ວ.
ໜຶ່ງລົງ, ຍັງເຫຼືອຫົກຄົນ.
ໂມຣູà huîtres ແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນ quenelle ໄດ້.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ໂມຣູà huîtres ແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນ quenelle ໄດ້.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ສອງເດືອນໃນເຮືອແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີກະຕູ້ບໍ?
ຂ້ອຍມີ mohar ໄດ້.
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ເຈົ້າສູງສຸດບໍ?
ໂອ້, ໂປຣເຟຕຣໍລ໌.
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ໂປຣເຟີດໂຣລສ໌ຫາຍໄປແລ້ວ.
ພວກເຈົ້າ,ຂະບວນການ.
ຫັນໄປ.ບຸກ.ປັດຈຸບັນ.
ແລະບໍ່ມີການຕິດຕໍ່ຕາເລີຍ.
ຂອງຂວັນຈາກອານາຈັກອິນເດຍ.
ໂມຮາຣ໌, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຫຍັງ?
ເງິນກີບມູກາລ, ເຈົ້າສູງສຸດ
ເພື່ອເປັນກຽດຕິຍົດການບໍລິການ
ຂອງທ່ານຕໍ່ອູ,ທ້ອງຖິ່ນ.
ພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
ພວກເຮົາຍັງມີກາເຟ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຕາ!
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ອາຫານເຊົ້າກັບເຈົ້າຊາຍ
ລາຊະອານາຈັກຂອງເບລຢ້ຽມ.
ເວລາ 11 : 00 ໂມງ,ການຮັບ
ຟັງກັບສຸລຕານຂອງດູໄບ
ບ່ອນທີ່ພະເຈົ້າຈະຖືກມອບເພັດຂອງໂອໂອຈາຍ.
ງານລ້ຽງສວນທີ່ພະເຈົ້າຈະຕ້ອນຮັບ
ໂອສກາ II ,ກະສັດຂອງສະວີເດັນ
ແລະນໍເວ,ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ແລະລາຊິນີລີລີໂອຄາລານີ.
ນາງເປັນໃຜ?
ກະສັດແລະລາຊິນີຄົນດຽວທີ່ປົກຄອງ
ຂອງລາຊະອານາຈັກຮາວາຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ນາງໄດ້ແຕ່ງເພງ ສໍາ ລັບເຈົ້າໃນ ukulele.
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດຊັກຊ້ານາງໄດ້.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະ
ກິນອາຫານກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ແລະໃນເວລາ 7 : 00 ,ງານລ້ຽງ
ໃນຫ້ອງອາຫານຂອງລັດ.
ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ, ດຣ ຣີດ.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າໃນຕອນກາງເວັນບໍ?
ພວກເຮົາຍ້າຍໄປຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ໃນຕອນແລງວັນອາທິດ.
ໂອ້,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າອາຫານຄໍ່າການສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ກໍາລັງເອົາຄ່າເສຍຫາຍຂອງພວກເຂົາ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍແນະນໍາການປະສົມ
ຂອງເບນເກີບາງຢ່າງບໍ?
ຂ້ອຍປະຕິເສດທີ່ຈະກິນຂອງເບນ
ເກີ.ມັນແມ່ນອາຫານເດັກນ້ອຍ.
ແຕ່ມັນມີຄວາມຈໍາເປັນ, ເຈົ້າສູງສຸດ,
ວ່າຄໍລອນລາຊະອານາຈັກ
ໄດ້ຮັບອາຫານແຂງນ້ອຍໆ.
ມີຫຍັງອີກບໍ?
ໂອ້,ເຈົ້າສູງສຸດຂອງ
ນາງພໍໃຈກັບ mohar ບໍ?
ຫຍັງ?
ໂມຮາຣ໌, ເງິນລາງວັນ.
ໂອ້, ນໍາສະເໜີໂດຍພະນັກງານອິນເດຍສອງຄົນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນສູງແມ່ນສວຍງາມຫຼາຍ.
ຢຸດເຊົາ!
ການປ່ຽນແປງແຜນການເລັກນ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເວົ້າກັບແຂກໃດໆ.
ຍືດຫົວຫລືຍອມແຕ່ຂໍຮ້ອງ
ຢ່າພົວພັນກັບໃຜນອກຈາກພະນັກງານຮັບໃຊ້.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າເມື່ອລາຊິນີນັ່ງຢູ່.
ແລະເຈົ້າຈະນໍາສະເໜີພູດິງ
ລາຊະອານາຈັກຕາມຄໍາຮ້ອງຂໍ.
ເອ້, ຂໍໂທດເດີເດີ,
ແຕ່ມັນເປັນຫຍັງ?
ນັ້ນແມ່ນເຈເລຍ.ປູດິງ
ທີ່ເຮັດຈາກນ້ໍາໝາກໄມ້.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ມັນແຂງແຮງຫຼາຍປານໃດ?
ເຈລາຕິນ. ຜະລິດຕະພັນຂ້າງຄຽງຈາກກະດູກງົວ.
ຊາວບາເບີເຣຍ!
ມີຄວາມອຶດຫິວອີກຄົນໜຶ່ງໃນອິນເດຍ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຈະມີບັນຫາຫຼາຍຂຶ້ນໃນໄອແລນ.
ຊູເອສແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍທີ່ຍືນຍົງ.
ແລະຂ້ອຍຢ້ານວ່າຊາວບູເຣຍກໍ
າລັງເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ມີຂ່າວດີບໍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ?
ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະ
ເຊື່ອມໂຍງຊູລູແລນ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເປັນຫຍັງ?
ພວກເຮົາຕ້ອງໂບກສ໌ໃນຊາວບູ
ເຣຍຖ້າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,
- ໂອ້ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ,
- ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍແທ້ໆ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ອາ, ແຊນວິດຈ໌.
ມມມ
ດີເລີດ!
ເຈເລຍ.
ໂອ້.
ດີເລີດ.
ເຈເລຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍທັນທີ.
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?!
ເຈົ້າບອກໃຫ້ ນໍາ ສະ ເໜີ ເຈເລຍເດີເດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກວ່າຈູບຕີນ
ຂອງເຈົ້າຍິງຂອງອິນເດຍ!
ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະ
ເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມສຸກ.
ຊື່ນຊື່ນນາງບໍ?
ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຖືກສານທະຫານ!
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ພຣະເຈົ້າຂອງນາງໄດ້ຮ້ອງຂໍ
ທ້າວ ຄາຣີມ ແລະ ທ້າວ ບັກສ໌
ເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້
ສໍາລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງປີຍູເບລີ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຮັດແມ່ນ
ໃຫ້ນາງເຈເລຍເທົ່ານັ້ນ.
ພວກເຮົາອາດຈະກັບບ້ານໃນເວລານີ້.
ອາ,ພວກເຈົ້າ.ເຈົ້າສາມາດ
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ແຄມປະຕູ.
ພຣະເຈົ້າຂອງນາງຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ຂ້າງໂຕະຂຽນ.
ໄປກ່ອນ.
ຂອບໃຈເດີ.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
ໂອ້, ຂອບໃຈ, ໂອ້ ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຢ່າກັງວົນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິນເຈົ້າ.
ດອກຕໍ ຣີດ,
ເກີນໄປ
ສະບາຍດີ
ການເຄື່ອນໄຫວ
ເວລາ 8 ໂມງ
ຕອນເຊົ້ານີ້.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ...
ອາບດູລ
ອັບດູລ ຄາຣີມ.
ຂ້ອຍຂຽນຢູ່ສະເໝີ.
ໃນອິນເດຍ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ຂຽນຕະຫຼອດມື້.ທຸກໆມື້.
ສະນັ້ນ,ໃນອິນເດຍ,ເຈົ້າ
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຮັບໃຊ້ບໍ?
ບໍ່.
ໃນອິນເດຍ,ຂ້ອຍກໍາລັງຂຽນ
ໃນປື້ມໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂຽນປື້ມບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂຽນຊື່ທັງ ໝົດ,
ພວກເຂົາເປັນໃຜ, ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດຫຍັງ.
ນີ້ແມ່ນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ທຸກໆມື້,ຂ້ອຍກໍາລັງຂຽນ,
ຕັ້ງແຕ່ເຊົ້າຈົນຮອດຕອນແລງ.
ແລະນີ້ແມ່ນເລື່ອງປອມບໍ?
ບໍ່. ມັນເປັນຄວາມຈິງແທ້ໆ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ຖ້າເຈົ້າເປັນນັກຂຽນ,
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ການ ນໍາ ສະ ເໜີ ຂ້ອຍດ້ວຍ m...
- ກັບ...
- ໂມຮາຮໍ
ມັນເປັນສິດທິພິເສດຂອງຂ້ອຍທີ່
ຈະຮັບໃຊ້ເຈົ້າສູງສຸດຂອງນາງ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ເລືອກກະທູ້ຂອງທ່ານ.
ກະທູ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.ຮອງກະສັດໄດ້ຖາມທ່ານໄຕເລີ,
ທ່ານ,ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງມີຕາທີ່ດີຫຼາຍ ສໍາ ລັບກະທູ້.
ຄືກັບ... ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ
ຍົກຕົວຢ່າງ.
ກະດູກທີ່ແໜ້ນແຟ້ນຫຼາຍ.
ສິລະປະຂອງກະທູ້ໄດ້ມາອິນເດຍຈາກເປີເຊຍ
ກັບເຈົ້າຊີວິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ Akbar.
ຄວາມສາມາດຂອງກະທູ້
ຄຸຍຄຸຍ
ແລະຜ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນສາມາດຢືນຢູ່ເທິງໄດ້.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບມັນ.
ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ຜະລິດກະທູ້.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຂຽນໃນປື້ມ.
ຊີວິດຄ້າຍຄືກັບກະທູ້.
ພວກເຮົາເຄືອບເຂົ້າແລະ
ອອກເພື່ອເຮັດຮູບແບບ.
ນັ້ນແມ່ນຮູບພາບທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
ເບິ່ງ.
ນີ້ແມ່ນນົກຂອງເສລີພາບ
ຈັບຢູ່ໃນການອອກແບບຕະຫຼອດໄປ.
ສະນັ້ນ, ໃນອິນເດຍເຈົ້າເປັນນັກກະວີບໍ?
ບໍ່.
ໃນອິນເດຍ, ຂ້ອຍເຮັດປື້ມບັນທຶກຂອງນັກໂທດ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນນັກໂທດ, ທ້າວຄາຣີມ.
ເບິ່ງຄືວ່າ, ລາວເປັນນັກກະວີ.
ເຈົ້າຫຼິ້ນຫຍັງຢູ່?
ຢຸດການເປັນມິດຕະພາບຫຼາຍ.
ພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ເປັນຜູ້ຂົ່ມຂືນ
ຂອງສ່ວນສີ່ຂອງມະນຸດທັງໝົດ.
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາສົນໃຈພວກເຮົາແທ້ບໍ?
ຮາ?
ເຢັນຈົນຕາຍໃນອັດຕານີ້.
ແລະຕັດຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດ
ທີ່ສວຍງາມແລະໄປຈາກບ່ອນນີ້.
ເຫັນດີບໍ?
ຂ້ອຍສັນຍາ.
ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າຈະຢຸດເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ
ນີ້ແມ່ນມື້ທີສາມຕິດຕໍ່ກັນ.
ສະນັ້ນ, ທ້າວອາບດູລ...
ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າເຈົ້າມາຈາກ
ພາກສ່ວນໃດຂອງອິນເດຍ?
ຂ້ອຍມາຈາກ Agra.
ທາຈມາຮໍ?
ເຈົ້າເຄີຍໄປທີ່ Taj Mahal ບໍ?
ບໍ່.
ໂອ້,ມັນເປັນອາຄານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດໃນໂລກທັງໝົດ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ກະທູ້ຂອງທໍານຽບ.
ມັນຖືກສ້າງຂຶ້ນໂດຍ Shah Jahan ເພື່ອ
ລະນຶກເຖິງເມຍຂອງລາວທີ່ຕາຍແລ້ວ
ຜູ້ທີ່ເສຍຊີວິດໃນການເກີດລູກ
ໃນລະຫວ່າງລູກທີສິບສີ່ຂອງພວກເຂົາ.
ພຣະເຈົ້າ!
ລາວໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຈາກຄວາມທຸກທໍລະມານ,
ລາວໄດ້ນໍານັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດມາຈາກເປີເຊຍ,ອັຟການິສຖານ
ເພື່ອສ້າງ Taj Mahal.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນອາຄານທີ່ສວຍງາມແນ່ນອນ.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນມັນຫຼາຍ.
ໂອ້, ມັນສວຍງາມ, ເຈົ້າສູງສຸດ!
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນແກ້ວສີຂາວ.
ຄວາມງາມທັງໝົດນັ້ນສໍາ
ລັບລາຊິນີທີ່ຕາຍແລ້ວ.
ມມ. ຄວາມຮັກຫຼາຍປານໃດ.
ຊາຈາຮານກໍ່ສ້າງໂບດແດງເຊັ່ນກັນ,
ໃນສວນຂອງຊາລິມາຮໍ
ພຣະອານາຈັກຂອງ Peacock.
ກະຕ່າ Peacock ບໍ?
ມັນເປັນອານາຈັກທີ່ສວຍງາມ
ທີ່ສຸດໃນໂລກທັງໝົດ.
ແລະພາຍໃນອານາຈັກແມ່ນ Koh-i-Noor ໄດ້.
ແຕ່ຂ້ອຍມີໂກໄນູຣ໌. ຂ້ອຍໃສ່ມັນເປັນກະທູ້.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນບໍ່ສົດໃສຫຼາຍສະນັ້ນ
ແອລເບີດໄດ້ຕັດມັນຄືນ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບອານາຈັກ Peacock ໄດ້?
ພວກເຂົາໄດ້ທໍາລາຍມັນ.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ.
ພວກເຂົາກໍາລັງທໍາລາຍ
ສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ສະເໝີ.
ທະຫານອັງກິດໄດ້ເອົາ
ເຄື່ອງປະດັບຈາກ Taj Mahal .
ທະຫານອັງກິດບໍ?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼັງຈາກການກະບົດ.
ແຕ່, ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງ.
ພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງໄດ້?
ຄົນຮັບໃຊ້ແລະຊາວອິນເດຍ.
ນາງເຫັນຫຍັງໃນລາວ?
ດີ, ລາວສວຍງາມຫຼາຍ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຊາຈາຮານ?
ລາວຖືກລາອອກຈາກຕໍາແໜ່ງໂດຍລູກຊາຍ
ຂອງລາວແລະເສຍຊີວິດໃນ Agra Fort .
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງເດັກນ້ອຍ.
ພວກເຂົາຝັງລາວໄວ້ໃນ Taj Mahal
ກັບເມຍຂອງລາວ, ມູມຕາສ໌.
ພວກເຂົາຍັງຂຽນຄໍາຂຽນວ່າ:
"ທີ່ນີ້ຊະຈາຮານນອນ
ຜູ້ທີ່ອອກຈາກໂລກນີ້ໄປທີ່ຫ້ອ
ງໂຖງງານລ້ຽງຂອງຄວາມຖາວອນ."
ຫ້ອງແຮມຂອງຄວາມຍືນຍົງ.
ຂ້ອຍມັກແນວຄິດນັ້ນຫຼາຍ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຫຼາຍ.
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນເລື່ອງທີ່
ມີຊື່ສຽງຂອງລັດອູຕເຕີປຣາເດສ.
ເຈົ້າຄວນໄປບ່ອນນັ້ນ.
ໂອ້,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປບ່ອນນັ້ນ
ໄດ້ເລີຍ.ຂ້ອຍຖືກຫ້າມ.
ຫ້າມບໍ?
ພວກເຂົາຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະຖືກຄາດຕະກໍາ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນຖະໜົນອິນເດຍບໍ?
- ຫຼືຮ້ານຂາຍເຄື່ອງເທດບໍ?
- ບໍ່.
ໂອ້ ໂອ້, ລົດຊາດ.
ຄີມິນ, ໝາກ ໄມ້, ແກຣມ ມາຊາລາ.
ເຈົ້າແກຣມ... ແກຣມ ມາຊາລາແມ່ນຫຍັງ?
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໃສ່ໃນຊອດ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍລົດຊາດອາຫານອິນເດຍບໍ?
ດາລ? ໂຣແກນ ໂຈສ໌ບໍ?
Biryani ກັບ chutney mango ໄດ້ບໍ?
ແມນໂກຊັດນີບໍ?
ຊັດນີທີ່ເຮັດຈາກແມນໂກ.
ແມນໂກແມ່ນຫຍັງ?
ແມນໂກແມ່ນລາຊິນີຂອງໝາກໄມ້.
ມັນລົດຊາດແນວໃດ?
ຄືກັບ... ໝາກ ໄມ້...
ແລະ ໝາກ ໄມ້.
ອືມ.
ທ້າວແຮນຣີ,
ຂ້ອຍຢາກມີມານໂກ.
ໝາກ ມັງໂກບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກລົດຊາດແມນໂກ.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ພຽງແຕ່ໃນອິນເດຍເທົ່ານັ້ນ.
ດີ,ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຍິງຂອງອ
ິນເດຍ.ສະນັ້ນສົ່ງຄົນໜຶ່ງ.
ຢູ່ເທິງສຸດຂອງທະເລຊາຍ, ສະກອດແລນ
ມາແລ້ວ!
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ໂອ້.
ຂອບໃຈເດີ.
ເຈົ້າມັກຊຸດສະກອດສ໌ ໃໝ່ ຂອງທ່ານແນວໃດ?
ພວກເຂົາກະຕຸ້ນຫຼາຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ທຸກຢ່າງໃນສະກອດແລນແມ່ນສັ່ນສະເທືອນ.
ທ້າວແຮນຣີ?
ເບີຕີຈະມາຮອດເມື່ອໃດ?
ມື້ນີ້, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ລາວກໍາລັງເດີນທາງ
ມາຈາກ...ໂມນເຕຄາລໂລ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງສໍາ
ລັບນາງ.ນາງຖືກກະຕຸ້ນ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍກຽດຊັງສະກອດແລນ!
ອາ! ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຊາວຮິນດູ!
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຊາວຮິນດູ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຕ້ອງໄດ້.
ເປັນ.
ຂອງ.
ຮິນ
ດູສ.
ຫຼາຍຂຶ້ນ! ຫຼາຍຂື້ນ! ຫລາຍຂຶ້ນ!
ອີກ!
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ນາງໄປນອນດີ.
ເຮ້!
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ກ່ອງ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂອບໃຈເດີ.
ແລະອູ້, ວາລະສານຂາວທີ່ເຈົ້າສູງສຸດຂໍ.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດວຽກຜ່ານ
ກ່ອງໄດ້ຢ່າງສົມບູນແບບ.
ອັບດູລຊ່ວຍຫຼາຍກັບເຄື່ອງລ້າງຂອງລາວ.
ໂອ້, ແຕ່ນີ້ແມ່ນເຈ້ຍສະພາ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ແຕ່ອາບດູລເປັນຄົນຮັບໃຊ້.
ລາວບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຫຼືອກັບກ່ອງໄດ້.
ແລະຂ້ອຍເປັນລາຊິນີຂອງອັງກິດ.
ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການກັບກ່ອງ.
ແລະທ່ານແຮນຣີ,
ເຈົ້າຈະເອົາກະທູ້ບາງຢ່າງ
ສໍາລັບຊາວຮິນດູບໍ?
ພວກເຂົາທຸກທໍລະມານຫຼາຍຈາກຄວາມເຢັນ.
ລາວ ກໍາ ລັງຊ່ວຍນາງກັບກ່ອງ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສອນຂ້ອຍຊາວອິນເດຍ.
ອິນເດຍບໍ?
ອິນດູ, ບໍ່ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກໍ່ຕາມ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
ແຕ່ເຈົ້າຢາກຮຽນພາສາຮິນ
ດີເປັນຫຍັງ,ເຈົ້າສູງສຸດ?
ດີ, ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຍິງຂອງອິນເດຍ.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍໄດ້ສັ່ງປື້ມແລ້ວ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍບົດຮຽນສ່ວນຕົວ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສອນພາສາຮິນ
ດີເຈົ້າໄດ້,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເປັນຫຍັງບໍ່ເຄີຍເຮັດ?
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຍິງຂອງອິນເດຍ.
ເຈົ້າຄວນຮຽນພາສາອູຣດູ.
ພາສາຂອງຊາວມູກາລ.
ມີພາສາຫລາຍພັນພາສາໃນອິນເດຍ
ແຕ່ພາສາອູຣດູແມ່ນສູງສຸດທີ່ສຸດ.
ເດືອນພຶດສະພາ... ໃນພາສາຮິນດີ...
ເຈົ້າຂຽນແບບນີ້.
- ອືມ.
- ແຕ່ໃນພາສາອູດູ...
ເຈົ້າຂຽນແບບນີ້.
Mairn Raini Hoom.
ຂ້ອຍເປັນລາຊິນີ.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
ໄມຣນ
ເມຍ...
ຝົນຕົກ
ແລ່ນບໍ?
ໂຮມ ໂຮມ.
ໂຮ້.
- ຮູມ
- Hmoo.
- ໂຮມ, ໂຮມ.
ລາວ ກໍາ ລັງສອນນາງພາສາຮິນດູ.
ມັນຖືກອະນຸຍາດບໍ?
ໂອ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະ
ພົບວ່າມັນເປັນພາສາອູຣດູ.
ສະບັບຂອງມຸດສະລິມ.
ໂອ້, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍ!
ຣານີ...
ບ້ານ.
ນັ້ນແມ່ນມັນ!
ເຈົ້າເປັນລາຊິນີ.
ລາຊິນີມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ.
ຣາຍນີ່
ຄາຟີ
ຄົນໂງ່
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຂຽນມັນລົງ.
- ຣາຍນີ່
ຄາບີ
ນາງ ກໍາ ລັງຂຽນໃນວາລະສານຂອງນາງ
ແລະນາງ ກໍາ ລັງເວົ້າພາສາຮິນດູສຕານີ!
ມັນເປັນພາສາອູຣດູ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
ສະບັບຂອງມຸດສະລິມ.
ແອັບປານີ
ກະຕ່າ
ຂຶ້ນ, ຂຶ້ນ, ຕີນບໍ?
ກະຕ່າບໍ?
ກະຕ່າ
ຂຶ້ນເຂົ່າ, ອາປານີ!
Ap, ap, apani!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
ຂອບໃຈ,ອາບດູລ.ເຈົ້າ
ເປັນຄູສອນທີ່ດີເລີດ.
- Bertie!
- ແມ່!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສືບສວນຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮຽນພາສາອູຣດູບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເໝາະສົມຢ່າງສົມບູນບໍ?
ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຍິງຂອງອິນເດຍ,
ມີຫຍັງທີ່ເໝາະສົມກວ່າເກົ່າ?
ແຕ່ຕໍ່ໜ້າຄອບຄົວທັງ ໝົດ ບໍ?
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງຢ່າງສົມບູນ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຢູ່ນີ້.
ທ້າວແຮນຣີ?
ຂ້ອຍຢາກໄປກັບອາບດູລໄປຫາ Glassalt Shiel.
ແກ້ວຊອລຕ໌ ຊິລ?
ຢູ່ຄົນດຽວ.
ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້!
ໂອ້, ເພື່ອຢູ່ຄົນດຽວ
ແລະ ດໍາລົງຊີວິດການມີຊີວິດແບບງ່າຍດາຍ.
ພວກເຂົາບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງເລີຍ.
ພວກໂງ່ຄົນໂງ່ນີ້.
ການກະຕຸ້ນຢູ່ທົ່ວໄປ,
ການແຂ່ງຂັນເພື່ອຕໍາແໜ່ງ.
ຂ້ອຍມີມັນຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ຮາ.ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ທີ່ຂ້ອຍ
ເອົາຈອນບຣາວນທີ່ຮັກແພງມາບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ນີ້
ກ່ວາບ່ອນໃດກໍ່ຕາມໃນໂລກທັງໝົດ.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂາດລາວ, ອາບດູລ.
ແລະແອລເບີດ.
ມັນເປັນເວລາສາມສິບປີແລ້ວ,ແລະ
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບລາວທຸກໆມື້.
ຂ້ອຍໂດດດ່ຽວຫຼາຍ.
ທຸກຄົນທີ່ຂ້ອຍຮັກແທ້ໆໄດ້ຕາຍແລ້ວ.
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ຕໍ່ໄປ.
ໂອ້, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ມັນເປັນຕໍາແໜ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດທີ່ຈະເປັນລາຊິນີ.
ຂ້ອຍຖືກກຽດຊັງໂດຍຄົນລ້ານຄົນໃນທົ່ວໂລກ.
ຂ້ອຍມີລູກເກົ້າຄົນ,ທັງໝົດ
ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະອິດສາສະລະ,
ແລະຢູ່ໃນຄວາມຂັດແຍ່ງກັນແລະກັນ.
ແລະເບີຕີເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
ແລະເບິ່ງຂ້ອຍ.
ແມ່ເຖົ້າທີ່ໄຂມັນ,ໂຊກຮ້າຍ
,ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,ໂງ່.
ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ, ອາບດູລ?
ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ?
ການບໍລິການ.
ການບໍລິການບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອກັງວົນກ່ຽວກັບຕົວເອງ.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຈຸດປະສົງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
ໃນຄູຣານມັນເວົ້າວ່າ,
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອຄວາມດີຂອງຄົນອື່ນ.
ຄູຣານບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍເປັນ Hafiz
.ຂ້ອຍຮູ້ຄູຣານໂດຍຫົວໃຈ.
ດ້ວຍຫົວໃຈ. ມັນບໍ່ຍາວຫຼາຍບໍ?
ສຸຣະ 114
ມີ 6,236 ຂໍ້.
ແລະເຈົ້າຮູ້ທຸກຄໍາສັບບໍ?
ຊາວມຸດສະລິມຫຼາຍຄົນຮູ້ຄູຣານ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຮິນດູ.
ຂ້ອຍເປັນມຸດສະລິມ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຄູຣານຈາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ລາວເປັນມຸນຊີຂອງຂ້ອຍ.
ມຸນຊີ?
ແມ່ນແລ້ວ, ມຸນຊີ. ຄູສອນຂອງຂ້ອຍ.
ດີ,ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ເປັນມຸນຊີຂອງລາຊິນີ.
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄົນຮັບໃຊ້
ເທົ່ານັ້ນ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຄົນຮັບໃຊ້ບໍ່ສາມາດເປັນມຸນຊີໄດ້.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຮັບໃຊ້ອີກແລ້ວ.
ເຈົ້າເປັນຄູສອນຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຈະສອນຂ້ອຍພາສາອູດູແລະຄູຣານ,
ແລະທຸກຢ່າງອື່ນທີ່ທ່ານຄິດໄດ້.
ສະນັ້ນ...
ມຸນຊີແມ່ນຫຍັງ?
ດີ, ເບິ່ງຄືວ່າມັນເປັນບາງຊະນິດຂອງ uh...
ຄູສອນທາງວິນຍານ, ຄວາມສູງສຸດຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນາງໄດ້
ສູນເສຍຈິດໃຈຢ່າງສົມບູນບໍ?
ນາງເປັນຫົວໜ້າຂອງສາດສະໜາ
ຈັກອັງກິດ,ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
ເຈົ້າອະທິການບໍດີຂອງ
ແຄນເຕີເບຣີຈະເວົ້າຫຍັງ?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າລາວເປັນຈອນ ບຣາວນ໌ສົ້ມ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ສະບາຍດີ, ເບີຕີ.
ແມ່.
ເຈົ້າໃສ່ຫຍັງຢູ່?
ອາຫານຄໍ່າຖືກຮັບໃຊ້ແລ້ວ.
ແມ່ຍິງຈໍຊິລຖືກໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
ນັ່ງຢູ່ຂ້າງຄົນຮັບໃຊ້.
ແລະຊາວຮິນດູອີກດ້ວຍ!
ມຸນຊີເປັນນັກວິຊາການມຸດສະລິມ.
ແລະຮູ້ຄູຣານໄວ້ດ້ວຍຫົວໃຈ
ແລະເພື່ອຂໍ້ມູນຂອງທ່ານ
,ແມ່ນຜູ້ຮັບໃຊ້ແລ້ວ.
ລາວຈະໄດ້ຮັບພະນັກງານຂອງຕົນເອງ.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ພະນັກງານ?
ຄົນໄຂມັນນ້ອຍໆ.
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
ຈົດໝາຍ, ການເຊີນໄປກິນອາຫານຄໍ່າ.
ເຈົ້າກໍາລັງປິ່ນປົວລາວ
ຄືກັບສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ.
ບໍ່, ຂ້ອຍມັກອາບດູລ.
ແມ່ຍິງຈໍຊິລຄວນເຄີຍກັບຄວາມຈິງ.
ໃນຂະນະທີ່ມຸນຊີກໍາລັ
ງມາພັກຜ່ອນກັບພວກເຮົາ
ເປັນສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊາວ
ມຸດສະລິມໄປຟລໍເຣັນສ໌ໄດ້.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຊາວມຸດສະລິມ
ໄປບ່ອນໃດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໄດ້.
ສະບາຍດີ, ເບີຕີ.
ມຸນຊີ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ທີ່ປຶກສາທາງວິນຍານບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຄິດໃນຫົວຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະເອົາ
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະໄປຟລໍເຣັນສ໌ທີ່ເລືອດ.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າມັນເປັນ
ສິດທິພິເສດຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະເຫັນ
ຄວາມສະຫງ່າລາສີຂອງອີຕາລີກັບ
ຄົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທັງໝົດນີ້ບໍ?
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ຢ່າງສົມບູນແບບ.
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາຈະຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ
ແລະປ່ອຍໃຫ້ນາງສົ່ງເສີມຄົນໂວກບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຖືກໍລະນີເລືອດຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າຮ້ອງທຸກຫຍັງ?
ພວກເຮົາມີລົດຖີບຂອງພວກເຮົາເອງ.
ມີຫ້ອງນ້ ໍາ.
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດຕຽງທີ່ດີເລີດ
ສໍາລັບເຈົ້າຢູ່ເທິງພື້ນ.
ໂອ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເມື່ອຍຈາກທັດສະນະ
ຄະຕິທີ່ບໍ່ດີຂອງທ່ານ.
ຊີວິດແມ່ນການຜະຈົນໄພໃຫຍ່.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເປີດແລະເພີດເພີນກັບມັນ.
ພວກເຮົາກໍາລັງພັກຜ່ອນ.
ຫຍັງ - ຫຍັງໃນໂລກສາມາດໄປຜິດໄດ້?
ຢ່າດຶງ.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ ສໍາ ລັບບຣັກສຸກເສີນ,
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບາດເຈັບ.
ໂອ້, ອາບດູລ, ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດທີ່
ເຂົ້າໃຈໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
ມັນເປັນຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດທີ່
ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າຟລໍເຣນສ໌...
ລາວເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ອັບດູລມາອະທິບາຍສິ່ງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນກ່ອນໜ້ານີ້.
ແມ່,ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ຕ້ອງແບ່ງປັນຫ້ອງນ້ໍາຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍໄດ້ນອນຮ່ວມກັບແມ່
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະກາຍເປັນລາຊິນີ.
ຂ້ອຍອາຍຸ 57 ປີ.
ມຸນຊີມີຫ້ອງນ້ ໍາ ຂອງຕົວເອງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຫ້ອງນ້ ໍາ ທີ່ດີເລີດຫຼາຍ...
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
ສະບາຍດີ, ແມ່!
ສະບາຍດີ, ທ້າວເບີຕີ.
ເບີຕີ, ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າປິດປະຕູນັ້ນ.
ອັບດູລ...
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງການຢ້ຽມຢາມ
ຟລໍເຣັນສ໌ຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ.
ແລະເປັນມຸນຊີຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນກະຕ່າ.
ດ້ວຍຮູບຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະຂອບໃຈເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
ຮັກສາຂ້ອຍປອດໄພ.
ຕະຫຼອດໄປ.
ໂອ້ ອາບດູລ.
ເຈົ້າຈະຮັກຟລໍເຣັນສ໌.
ຄວາມເຫັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
ມັນສວຍງາມບໍ?
ແອລເບີດມັກບ່ອນນີ້ຫຼາຍ.
ລາວຊົມເຊີຍ Medici ຫຼາຍ.
ວ່າພວກເຂົາໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງນັກສິລະປິ
ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນເວລານັ້ນ.
ເພື່ອປ່ອຍສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ແປກໃຈຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
ໃນອິນເດຍເຊັ່ນກັນ,ພວກເຮົາໄດ້ແຕ່
ງຕັ້ງນັກສິລະປິນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ເຈົ້າຊີວິດແຕ່ລະຄົນຈະເອົາ
ນັກຊ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດມາ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ສໍ
າລັບຫ້ອງ Durbar ຂອງພວກເຂົາ.
- ຫ້ອງດູບາຣ໌ບໍ?
- ອາ, ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າຊີວິດທຸກຄົນມີຫ້ອງດູບາຣ໌.
ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ຮູ້ໂດຍມະນຸດ.
ດີ, ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຍິງຂອງອິນເດຍ.
ຂ້ອຍຄວນມີຫ້ອງ Durbar.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແຕ່ເຈົ້າຈະເອົາມັນຢູ່ໃສ?
ໂອ້, ເກາະວາຍຕ໌, ແນ່ນອນ.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ທ້າວ
Puccini ໄດ້ມາຮອດແລ້ວ.
♪ ເດ! ບໍ່ຢຸດເຊົາ ♪
♪ ເດ້, ບໍ່ຢຸດ ♪
♪ ແມນອນ ເລສໂກ ♪
♪ ຈີໂມ ♪
ສະບາຍດີ.
♪ Sussurro Gentile, Deh, ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ♪
♪ ເດ! ບໍ່ຢຸດ ♪
♪ ເດ້, ບໍ່ຢຸດ ♪
ໂອ້!
ເຈົ້າບອກວ່າມັນມາຈາກໃສ, ທ້າວປູຊິນີ?
ຈາກໂອເປຣາໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແມນອນ ເລສໂກ
ກ່ຽວກັບຄົນຮັກສອງຄົນທີ່ແຍກກັນ
ໂດຍການແບ່ງແຍກຊັ້ນ.
ແຕ່ພວກເຂົາໜີໄປຮ່ວມກັນ.
ໂອ້, ມັນເບິ່ງຄືວ່າຍິ່ງໃຫຍ່.
ແຕ່ນາງຖືກຈໍາຄຸກຍ້ອນຄວາມຮັກຂອງນາງ.
ໂອ້.
ແຕ່ພວກເຂົາໜີໄປ.
ສະບາຍດີ!
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດນາງກໍຕາຍ
ແລະລາວຖືກສູນເສຍຢ່າງສົມບູນ.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາ
ມັກສຽງຂອງມັນໃນທີ່ສຸດ.
ພວກເຮົາມັກໂອບເປີກາຄອມມິກ.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກ Gilbert ແລະ Sullivan ໃດບໍ?
ບາງທີເຈົ້າສູງສຸດຈະຮ້ອງເພງໃຫ້ພວກເຮົາບໍ?
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເລີຍ.
ໂອ້ແນ່ນອນ,ແນ່ນອນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
- ບໍ່, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ໂອ້, ດີ.
ບາງທີພຽງແຕ່ໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
ຈາກປິນາຟໍຣ໌, ເບີຕີ?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບໍ?
♪ ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າ Little Buttercup ♪
♪ ສະບາຍດີ ♪
♪ ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກວ່າເປັນຫຍັງ ♪
♪ ແຕ່ຂ້ອຍຍັງເອີ້ນວ່າ Buttercup ♪
♪ ຂີ້ແຄນ ♪
♪ ຂ້ອຍ Buttercup ນ້ອຍທີ່ຫວານ! ♪
♪ ຂ້ອຍໄດ້ສູບຢາແລະຢາສູບແລ້ວ ♪
♪ ແຈກກີ ♪
♪ ຂອງ... ♪
♪ LA, DI, DI ♪
ງາມແທ້ໆ!
ຂ້ອຍຖືກສອນໂດຍແມນເດວສອນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຕໍ່ລາຊິນີ!
- ຕໍ່ລາຊິນີ!
- ເຈົ້າຍິງ!
ຕໍ່ຂ້ອຍ.
♪ ດີ, ດີ, ເດ, ເດ ♪
♪ ລາ ລາ ລາ ♪
ໂອ້, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນກິນຊໍາປານີຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
♪ ໄດ ໄດ ♪
♪ - ໄດ ໄດ
- ລາ ລາ ລາ ♪
♪ - ລາ ລາ ລາ
ໂອ້, ອາບດູລ!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຄວາມສຸກ
ເທົ່ານີ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ເມື່ອຂ້ອຍມາອັງກິດຄັ້ງທໍາອິດ,
ຂ້ອຍຢ້ານເຈົ້າຫຼາຍ.
ແຕ່ເຈົ້າເປັນຜູ້ຍິງທີ່ໃຈບຸນຫຼາຍ.
ແມ່ຍິງທີ່ພິເສດຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນພິເສດ
ຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ,ອາບດູລ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າອາຍຸສູງກວ່າຂ້ອຍຫຼາຍ.
ແລະ...
ເຈົ້າເປັນລາຊິນີຂອງອັງກິດ.
ແລະເຈົ້າຍິງຂອງອິນເດຍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນມຸນຊີທີ່ອ່ອນແອເທົ່ານັ້ນ.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າເປັນຄົນພິເສດທີ່ສຸດ
ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
ເຖິງແມ່ນວ່າພິເສດກວ່າເມຍຂອງຂ້ອຍ.
ເມຍບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວບໍ?
ແນ່ນອນ.
ເມຍຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
ໃນອິນເດຍ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກ
ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
ດີ, ແນ່ນອນວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
ມັນປ່ຽນທຸກຢ່າງ.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບຄືນໄປອິນເດຍທັນທີ.
ແລະເອົານາງກັບມາທັນທີ.
ເຮືອນໂອສບອນ, ເກາະຂອງ WIGHT
ສະພາບອາກາດໃນອາກຣາເປັນແນວໃດໃນມື້ນີ້?
ສະບາຍດີ.
ລາວ ກໍາ ລັງມາ!
ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍປານໃດ!
ມັນເປັນອາລີບາບາ!
ເບິ່ງຂະໜາດຂອງລາວ.
ລາວເອົາຫຼຽນເຫຼົ່ານັ້ນມາຈາກໃສ?
ນາງໃສ່ຫຍັງຢູ່?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນໃບໜ້າຂອງນາງໄດ້ເລີຍ.
ນາງເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍ!
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນ
ນາງໄດ້ແທ້ໆ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມກຽດຕິຍົດຫຼາຍ.
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
ເອົາຖົງ, ເດັກຊາຍ.
ລາວໄດ້ເອົາເດັກຊາຍຮັບໃຊ້ມາ.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ,ອີກຄົນໜຶ່ງ!
ລາວມີຫຼາຍປານໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຣູດດີເປັນຄົນຮັກສອງຄົນ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຂົາມັກ
ເຮືອນນ້ອຍຂອງພວກເຂົາ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ສະບາຍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຈະມາກິນຊາ.
ໂອ້.
ນີ້ແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ
,ໂຊຟຍ,ລາຊິນີຂອງກຣີສ,
ແລະນີ້ແມ່ນເຈົ້າຍິງໂຊຟີ
ຂອງ Saxe-Weimar-Eisenach ,
ແລະລູກສາວຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຍິງ
ເຮເລນາອູຈູສຕາວິກຕໍເຣຍ
ຂອງ Schleswig-Holstein -
Sonderburg-Augustenburg .
ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ, ທ່ານນາງຄາຣີມ,
ແລະ ນີ້ແມ່ນແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າສູງສຸດ, ໂຊຟຍ, ລາຊິນີຂອງກຣີສ,
ເຈົ້າຍິງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໂຊຟີຂອງ
ແຊັກເຊ-ເວຍມາຣ໌-ອີເຊນາຄ໌,
ເຈົ້າຍິງເຮເລນາ ອູຈູສຕາ ວິກຕໍເຣຍ
ຂອງສະເລສວິດ-ໂຮລສະເຕິນ-
ຊອນເດີເບີກ-ໂອເກສຕັນເບີກ,
ຂ້ອຍຢາກໃຊ້ໂອກາດນີ້
ໃນນາມຕົວເອງ,
ເມຍຂອງຂ້ອຍ, ແລະແມ່ຂອງເມຍຂອງຂ້ອຍ
ຂໍຂອບໃຈພະເຈົ້າ
ສໍາລັບການຮອງຮັບພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຂອບໃຈຫຼາຍຕໍ່ຄວາມກະລຸນາ
ທີ່ບໍ່ມີຂອບເຂດຂອງນາງ
ແລະການປະດັບພາຍໃນ.
ຂອງຂວັນຂອງການຕ້ອນຮັບ
ແລະມິດຕະພາບກັບຄົນແປກໃຈ
ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍໃນ
ວັດທະນະທໍາຂອງພວກເຮົາ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາມີຄວາມກຽດຕິຍົດທີ່
ຈະຕອບແທນມັນໃນວິທີນ້ອຍໆຂອງພວກເຮົາເອງ.
ສິ່ງທີ່ເປັນຂອງພວກເຮົາແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ຂໍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
ມຸນຊີທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ,
ພວກເຮົາດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະສະແດງ
ຫ້ອງ Durbar ໃຫ້ເຈົ້າ.
ເດັກນ້ອຍບໍ?
ໂປນສັນບີ,ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ມຸນຊີທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າກັບມາ.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
ແລະຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ພົບກັບທ່ານນາງຄາຣີມ.
ມີພຽງສິ່ງດຽວ
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບຕອນບ່າຍທັງ ໝົດ.
ນາງເບິ່ງຄືແນວໃດ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຜ້າຝ້າຍຂອງນາງ?
ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນນາງ.
ມັນຖືກອະນຸຍາດບໍ?
ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງ,
ແລະເຈົ້າຍິງຂອງອິນເດຍ.
ໂອ້!
ດີ, ນາງໄປໃສດຽວນີ້?
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ໂອ້.
ເຈົ້າສວຍງາມແທ້ໆ.
ຫ້ອງ Durbar ແມ່ນຫຍັງ?
ມັນເປັນການສະເຫຼີມສະຫຼອງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ຂອງຊາວອິນເດຍ,ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.
ໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈຈາກເຈົ້າຊີວິດ Mughal.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ໃຜໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ນາງສ້າງ
ສິ່ງນີ້ໃນອັນດັບທໍາອິດ?
ຢ່າກ່າວໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢູ່ໂມນເຕ ຄາລໂລ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່ານາງເປັນກົດໝາຍ
ຂອງຕົວເອງ,ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ. ນາງຈະໃສ່ burqa ຕໍ່ໄປ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ດີ, ໃຫ້ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ.
ນີ້ແມ່ນດັ່ງທີ່ທ່ານເຫັນ
ແມ່ນເສັ້ນທາງອິນເດຍ.
ຫ້ອງ Durbar ຖືກອອກແບບ
ໂດຍທ່ານ Bhai Ram Singh .
ບ່ອນນີ້ເຕັມໄປດ້ວຍພວກມັນ.
ພວກເຮົາໄດ້ສັ່ງຊື້ຊຸດຮູບພາບ
ຂອງຊາວອິນເດຍທີ່ໂດດເດັ່ນ.
ນີ້ແມ່ນ...
ເຈົ້າຍິງໂກຣາມມາ.
ແລະສິ່ງນີ້, ແນ່ນອນ...
ແມ່ນມຸນຊີ.
ເປັນກຽດທີ່ໄດ້ພົບທ່ານ,
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ,ທ່ານ.
ຄວາມຄ້າຍຄືກັນທີ່ດີ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຂໍໃຫ້ລາວຫຼຸດ
ນ້ໍາໜັກສອງສາມປອນລົງ.
ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ,ທ່ານ
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ,ທ່ານ.
ແລະນັ້ນແມ່ນແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ.
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍຄິດວ່າ
ນັ້ນແມ່ນທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຂ້ອຍ
,ໂມຮໍາເມັດແລະອາເມດ.
ແລະນີ້ແມ່ນຫ້ອງ Durbar.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້, ໂປນສັນບີ?
ຮູບປັ້ນແມ່ນມາຈາກລັດອູຕ໌ ປຣາເດສ.
ແລະກະທູ້ໄດ້ຖືກຜ້າໄໝ້ໃນຄຸກໃນ Agra.
ຂ້ອຍຄິດວ່າດີເລີດ, ສໍາ ລັບຮູບພາບ.
ແຕ່ກະດານຕໍ່ຕ້ານ
ແມ່ນອານາຈັກ Peacock.
ເປັນສໍາເນົາທີ່ແນ່ນອນຂອງທີ່ຢູ່ Agra.
ແລະແນ່ນອນ, ໂກໄນູຣ.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບ
ເຈົ້າຍິງຂອງອິນເດຍແທ້ໆ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຄວນຈະຕາຍ.
ມັນເປັນການເພີ່ມເຕີມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຕໍ່ເຮືອນແທ້ໆ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ພວກເຮົາມີອາບດູລທີ່ຈະ
ຂອບໃຈສໍາລັບແນວຄິດທັງໝົດ.
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງການສໍ
າເລັດຂອງຫ້ອງ Durbar ໄດ້.
ຄວາມແປກໃຈນ້ອຍໆ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ໝາກ ມານໂກ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ດົນໜຶ່ງ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເອ້, ມັນ - ມັນ... ປິດລົງ.
ທ້າວແຮນຣີ.
ມານໂກນີ້ປິດແລ້ວ.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເອົາໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານເຫັນມຸນຊີ.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະສະແດງຕາຕະລາງ
ໃຫ້ເຈົ້າ,ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.
ເສັ້ນທາງໄດ້ຖືກຂ້າມຢ່າງແນ່ນອນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂຶ້ນເວທີໄດ້ແບບນີ້.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍຢ່າງສົມບູນ.
ໂອ້, ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈະເບິ່ງ.
ນີ້ແມ່ນໄພພິບັດທີ່
ສົມບູນແບບແລະຢ່າງແທ້ຈິງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າສິ່ງນີ້.
ໃຜ? ໃຜເຮັດ?
ໂປນສັນບີ, ຣີດ, ທຸກຄົນທັງ ໝົດ.
- ອູຮູ.
- ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
ນາງກໍາລັງລ້າງດັງຂອງພວກເຂົາໃນມັນ.
ແຕ່ດຽວນີ້,ມັນຈະອອກສູ່ສາທາລະນະຊົນ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ,
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຍອມຮັບມັນ.
ພວກເຂົາຈະຂຶ້ນແລະຕັດບານເລືອດຂອງທ່ານອອກ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
ເຈົ້າເປັນພໍ່ເຖົ້າໂຕມທີ່ໂງ່,ເລືອດ.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຊະນະຕາມເງື່ອນໄຂຂອງພວກເຂົາໄດ້.
ທ່ານນາງມຸນຊີ!
Bertie.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖືກໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
ຜູ້ເລີ່ມຕົ້ນຂຶ້ນເວທີ, ກະລຸນາ.
ສະຖານທີ່ໃນເປີເຊຍບູຮານ.
ຂ້ອຍເປັນສຸລຕານຂອງເປີເຊຍ!
ກະສັດຂອງກະສັດທັງ ໝົດ.
ເຈົ້າສູງສຸດ,
ຂວັນ
ຄວາມຮັ່ງມີທັງ ໝົດ ຂອງຕາເວັນອອກ.
ເຈົ້າຢູ່ໃນພາຍໃຕ້ອໍານາດຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Bravo! Bravo! ມຸນຊີ!
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ໂປນສັນບີ?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍມຸນຊີບໍ?
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຮັກສາ
ອານາຈັກຢູ່ຮ່ວມກັນ.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາກໍາ
ລັງດໍາເນີນການບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄວາມສັບສົນ
ທັງໝົດນີ້ຖືກຕີໃສ່ຫົວ.
ຫຼືເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
ໂອ້, ທ້າວແຮນຣີ.
ບອກພວກເຮົາວ່ານາຍົກລັດຖະມົນຕີ
ເວົ້າຫຍັງແທ້ໆກ່ຽວກັບຕາຕະລາງ.
ດີອູ,ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງໃຈ
ຢ່າງສົມບູນ,ເຈົ້າສູງສຸດ
ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມກັງວົນເລັກນ້ອຍ.
ເປັນຫຍັງ?
ລາວຕ້ອງມັກມຸນຊີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມຸນຊີແມ່ນ
ບັນຫາ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວດີຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໝາຍຄວາມວ່າຕໍາແໜ່ງຂອງລາວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວກັງວົນຫຼາຍວ່າລາວມີແບບນັ້ນ
ໜ້າທີ່ສໍາຄັນໃນຄອບຄົວ.
ດີ,ແນ່ນອນວ່າອາບດູລມີ
ບົດບາດທີ່ສໍາຄັນໃນຄົວເຮືອນ.
ລາວເປັນມຸນຊີຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ລາວເປັນຊາວອິນເດຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ເນື່ອງຈາກຄວາມຮູ້ສຶກໃນປະຈຸບັນ
ໃນທ້ອງຖິ່ນ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກັງວົນວ່າມັນອາດຈະເປັນ
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ຂ້ອຍຄວນຄິດວ່າມັນເປັນຂໍ້ຄວາມທີ່ດີຫຼາຍ.
ແຕ່ລາວເປັນຊາວມຸດສະລິມ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ພວກເຮົາເປັນໜີ້ພວກເຂົາຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ສໍາລັບບົດບາດຂອງພວກເຂົາ
ໃນການກະບົດ,ຍົກຕົວຢ່າງ.
ການກະບົດ, ເຈົ້າສູງສຸດບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,ສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່
ພວກເຂົາໃຫ້ພວກເຮົາກັບຊາວຮິນດູ.
ອາ,ແຕ່ຄວາມກະບົດແມ່ນການກະບົດທີ່
ນໍາພາໂດຍຊາວມຸດສະລິມ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
ແນ່ນອນ.
ພວກທະຫານມຸດສະລິມໄດ້
ກະບົດເມື່ອມີຂ່າວລືວ່າ
ວ່າປືນຂອງພວກເຂົາຖືກໃສ່ໄຂມັນໝູ.
ແທ້ໆບໍ?
ພຮະມູຟຕິເອງ
ອອກຄໍາສັ່ງຟັດວາຕໍ່ຕ້ານທ່ານ
ໂດຍສ່ວນຕົວ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແລະທະຫານມຸດສະລິມໄດ້ຄາດຕະກໍາ
ພະນັກງານອັງກິດຫຼາຍກວ່າ 2 , 000 ຄົນ.
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບໃຜ, ແມ່?
Ta-da!
ຂ້ອຍເປີດຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າແລ້ວ.
ຂ້ອຍເອົາຄອບຄົວເຈົ້າມາຈາກອິນເດຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງເສີມເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານ
ການຄັດຄ້ານທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
ແລະຄວາມກັງວົນຈາກຄອບຄົວ.
ຂ້ອຍຍັງປິດຕາເມື່ອເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້
ວ່າເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວ,ເຊິ່ງ,ດັ່ງທີ່
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມາເປັນຄວາມແປກໃຈຫຼາຍ.
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້
ຕົວເອງອ່ອນແອໄດ້ແນວໃດ
ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄອບຄົວທັງ ໝົດ ບໍ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າບອກວ່າຊາວຮິນດູ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການກະບົດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກວ່າມັນ
ພຽງແຕ່ຊາວຮິນດູເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍຢ່າງແນ່ນອນວ່າຊາວ
ມຸດສະລິມແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນ
ຂອງທ່ານ,ແມ່ຂອງທ່ານ...
ອາບດູລ, ມີຟັດວາຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ.
ມັນເປັນຊາວມຸດສະລິມທີ່
ເລີ່ມຕົ້ນເລື່ອງທັງໝົດ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້ຢ່າງສົມບູນ!
ອັບດູລ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ
ສະເດັດ
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານ.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດຫຼາຍແທ້ໆ.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຕໍາແໜ່ງທີ່
ທ່ານໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນບໍ?
ຂອບໃຈສໍາລັບທຸກຢ່າງທີ່
ທ່ານໄດ້ເຮັດສໍາລັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
ສະນັ້ນ.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານບໍ?
ສະບາຍດີ, ແມ່.
ສະບາຍດີ.
ທ່ານນາງທັກ.
ທ່ານນາງທັກ!
ອາບດູລ
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ຢ່າງສົມບູນ.
ແລະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າຢ່າງສົມບູນ.
ມັນບໍ່ຍອມຮັບໄດ້ວ່າເປັນມຸນຊີຂອງຂ້ອຍ
ເຈົ້າຄວນຕົວະຂ້ອຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ແຕ່ມັນຍັງຈະເປັນການ
ໂຊກຮ້າຍຈາກຂ້ອຍຢ່າງສົມບູນ
ບໍ່ຍອມຮັບຄວາມໃຈບຸນແລະຄວາມອຸ
ທິດຕົນທີ່ເຈົ້າໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໃນທາງໃດໜຶ່ງເຈົ້າ
ຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງປົກປ້ອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ເປັນກະສັດ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າ
ວ່າບໍ່ມີຫຍັງສາມາດປົກປ້ອງຂ້ອຍໄດ້ແທ້ໆ.
ແລະດັ່ງນັ້ນໃນແສງສະຫວ່າງນັ້ນ
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍຜິດຫວັງຫຼາຍ,
ວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່.
ເຈົ້າສູງສຸດ! ຂອບໃຈ.
ເຈົ້າສູງສຸດ!
ອັບດູລ
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງແກ້ໄຂ.
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບທ່ານນາງຄາຣີມ.
ທ່ານນາງຄາຣີມ?
ດຽວນີ້, ໜຶ່ງ ຈະຄາດວ່າ
ເພື່ອຟັງສຽງຕີນອິສລາມນ້ອຍໆ
ຕາມທາງເດີ່ນຂອງເຮືອນໂອສບອນ.
ຂ້ອຍກັງວົນວ່າທຸກຢ່າງແມ່ນ
ການເຮັດວຽກຢູ່ພາຍໃຕ້ເພດ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກວດເບິ່ງທ່ານນາງຄາຣີມ.
ກວດສອບທ່ານນາງຄາຣີມບໍ?
ອືມ.
ພຽງແຕ່ອູ,ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ທຸກຢ່າງແມ່ນ...ເຮັດວຽກ.
ແຕ່ເຈົ້າສູງສຸດ, ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມຸນຊີແລະຄອບຄົວ
ຂອງລາວກໍາລັງອອກຈາກພວກເຮົາ.
ຫຍັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມປະທັບໃຈນັ້ນ?
The Munshi ແລະຄອບຄົວຂອງລາວແມ່ນສ່ວນ
ທີ່ສໍາຄັນຂອງຄອບຄົວລາຊະອານາຈັກ.
ສໍາລັບຂ້ອຍ
ນີ້ແມ່ນສົງຄາມ. ພວກເຮົາຈະຂຸດຄົ້ນ
ທຸກກະດານດິນສຸດທ້າຍທີ່ຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ເຄີຍເຮັດ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ໃຜໃນອິນເດຍ
ຄົ້ນຫາຖ່ານຫີນຄອບຄົວ.
ລູກຊາຍຂອງທ່ານຢູ່ພາຍນອກ
ນັ້ນ,ແມ່ນບໍ,ໂປນສັນບີ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກ່ຽວຂ້ອງກັບການຫຼອກລວງ
ໄດ້ເລີຍ,ຄວາມສູງສຸດຂອງເຈົ້າ.
ເບິ່ງ, ໃນໄວໆນີ້ຂ້ອຍຈະເປັນກະສັດ.
ເຈົ້າຈະເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຖືກບອກ!
ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍຫີນໃດທີ່ບໍ່ໄດ້ຫັນໄປ.
ເຈົ້າຈະເຮັດເອກະສານ
ແລະເຈົ້າຈະເອົາມັນລົງທັງ
ໝົດດ້ວຍສີດໍາແລະສີຂາວ.
ແລະຢຸດການໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ ນີ້!
ຕະຫຼອດໄປ.
ດີ, ຂ້ອຍຄວນໄປກວດເບິ່ງທ່ານນາງມຸນຊີ.
ໂອ້ ດຣ ຣີດ.
ເຂົ້າມາ.
ນາງຈະຕ້ອງເປີດເຜີຍໃບໜ້າຂອງນາງ.
ນັ້ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເດີເດີ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນພາສາຂອງນາງ.
ດີບໍ?
ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ທ້າວໂມຮໍາເມັດ.
ພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ບໍ່ຮູ້
ຂອງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານ.
ວ່າເຈົ້າມາຮອດບ່ອນທໍາ
ອິດເກືອບໂດຍອຸບັດຕິເຫດ
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້
ສະພາບທີ່ແປກ
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າເອງເຮັດ.
ນອກຈາກນັ້ນມັນຍັງບໍ່ຢູ່ພາຍໃຕ້
ການແຈ້ງການຂອງພວກເຮົາວ່າ
ສະພາບອາກາດອັງກິດທີ່ບໍ່ສະບາຍ
ຂີ້ເຫຍື້ອ
ໃນສຸຂະພາບທົ່ວໄປຂອງທ່ານ.
ນອກຈາກນັ້ນ,
ເຈົ້າຍັງທໍລະມານ
ຂີ້ຄ້ານ
ເຈົ້າຕໍ່າກວ່າເຈົ້າ.
ສະນັ້ນ, ມັນເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຮົາວ່າ, ອູມ
ພວກເຮົາອາດຈະສາມາດສະເໜີ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
ຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
ເດີນທາງກັບບ້ານ.ບາງທີ
ເງິນບໍານານທີ່ອ່ອນແອ.
ໃນແລກປ່ຽນ, ແນ່ນອນ, ສໍາລັບອູມ
ຂໍ້ມູນນ້ອຍໆ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ
ກະຕ່າເປື້ອນບໍ?
ໃນວິທີເວົ້າ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
ທຸກຢ່າງແທ້ໆ.
ດີ, ພວກເຮົາຕ້ອງການລາຍລະອຽດ.
ສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ.
ສິ່ງທີ່ລາວເຮັດ.
ອັບດູລເຮັດສິ່ງທີ່ຄົນອື່ນເຮັດ.
ລາວອູ,
ລາວຊອກຫາຄວາມມັກ.
ລາວຂໍຄວາມເຫັນດີ.
ລາວຍ່າງຂຶ້ນໄປເທິງກະດານໄຂມັນທີ່ກິ່ນຫອມ
ຂອງອານາຈັກອັງກິດທີ່ສໍ້ໂກງ.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂງ່ທັງ ໝົດ ເພາະວ່າ
ລາວເປັນຄົນຮັບໃຊ້.
ຄົນຮັບໃຊ້ຊາວອິນເດຍ, ຊາວມຸດສະລິມ
ແລະເຈົ້າທັງໝົດກໍາລັງ
ສັ່ນສະເທືອນໃນເກີບຂອງທ່ານເພາະວ່າ
ລາວກໍາລັງເອົາຊະນະ
ເຈົ້າໃນເກມຂອງເຈົ້າເອງ.
ບໍ່ມີໃຜສັ່ນສະເທືອນໃນເກີບຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຮົາເປັນປະເທດທີ່ມີພະລັງທີ່ສຸດໃນໂລກ
ໃນລະດັບສູງສຸດຂອງອິດທິພົນຂອງພວກເຮົາ.
ໃນກໍລະນີນັ້ນ,
ທາງດຽວແມ່ນລົງ.
ສະນັ້ນເອົາອານາຈັກ
ອັງກິດທີ່ໂງ່ຂອງທ່ານໄວ້
ຂຶ້ນຮູລຸ່ມຂອງລາຊະອານາຈັກທີ່ກິ່ນຫອມ
ຂອງທ່ານ,ທ້າວ Bertie Prince ,ທ່ານ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າລາວຈະເຮັດໃຫ້
ສິ່ງທັງໝົດຕົກລົງລົງ.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງໃຫ້ເຈົ້າຕາຍຢູ່ນີ້.
ລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,
ລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ?
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດດີທີ່ສຸດ
ກັບລາວ,ແຕ່ຂ້ອຍ...
ລາວເວົ້າຢ່າງບໍ່ສົມບູນແບບທີ່ສຸດ...
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
ດຣ ຣີດ!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີການໂຊກຮ້າຍ
ບາງຢ່າງກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມຮັບມັນ.
ດຣ ຣີດ,
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າໄປສູ່ພື້ນຖານຂອງ
ບັນຫາຄວາມເກີດຂອງທ່ານນາງຄາຣີມ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຫຍັງຖືກເຮັດ.
ໂອ້, ດີ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເຈົ້າສູງສຸດ,
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້
ດ້ວຍເຫດຜົນທາງສາສະໜາ.
ເຈົ້າໄດ້ກວດສອບມຸນຊີບໍ?
ບໍ່, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ດີ, ກວດສອບມຸນຊີ.
Bertie.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດເຈັດປີໃນ
ມະຫາວິທະຍາໄລເອດິນເບີກ
ເພື່ອເບິ່ງກະຕ່າອິນເດຍ!
ກະເປົາ.
ຢູເຣກາ!
ລາວເຕັມໄປດ້ວຍການແຕະ!
ດີ, ດີ.
ແມ່, ພວກເຮົາຕ້ອງເຫັນເຈົ້າ.
ຢູ່ຄົນດຽວ.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນກາງບົດຮຽນພາສາອູດູຂອງຂ້ອຍ.
ແມ່, ພວກເຮົາມາດ້ວຍຂ່າວທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ
ຂອງເລື່ອງສ່ວນຕົວຫຼາຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຊື່ອງໄວ້ຈາກອາບດູລ.
ກະລຸນາ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າສູງສຸດ, ອູມ,
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ່າວຂອງພວກເຮົາ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບມຸນຊີ,ອູມ
ພວກເຮົາມີຫຼັກຖານເກີນຄວາມສົງໄສໃດໆ
ວ່າ ອັບດູລ ຄາຣີມ ເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ເກີດຕໍ່າ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Munshi ແມ່ນມາຈາກຄອບຄົວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ແລະຄູສອນຫຼາຍຄົນ.
ບໍ່,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າລາວພຽງແຕ່ເປັນ
ພະນັກງານໃນຄຸກທົ່ວໄປເທົ່ານັ້ນ.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍເອງໄດ້
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມຈາກອິນເດຍ
ແລະໄດ້ເວົ້າກັບຜູ້ອໍານວຍການ
ຂັ້ນສູງຂອງລາວຢ່າງແທ້ຈິງ.
ຄອບຄົວຂອງລາວບໍ່ມີການສຶກສາຢ່າງສົມບູນ.
ພໍ່ຂອງລາວເປັນນັກຂາຍຢາທີ່ອ່ອນແອ.
ມຸນຊີບໍ່ເຄີຍໄປໂຮງຮຽນເລີຍ, ແມ່.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄົນຫຼອກລວງຢ່າງສົມບູນ.
ແລະລາວຢູ່ບ່ອນນີ້, ເບິ່ງກ່ອງ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນເປັນ
ຄວາມຈິງ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ອັບດູລແລະພໍ່ຂອງລາວເປັນ
ຄົນທົ່ວໄປຢ່າງສົມບູນ.
ພວກເຮົາໄດ້ກະກຽມເອກະສານແລ້ວ.
ພວກເຈົ້າເປັນກະຕ່າທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
ພວກຄົນເຊື້ອຊາດ!
ການສືບລັບ,ເອກະສານບໍ?
ການເອົາຊາວອິນເດຍທີ່ທຸກຍາກ
ທີ່ບໍ່ສາມາດປ້ອງກັນໄດ້.
ແນ່ນອນວ່າລາວບໍ່ມີຄຸນສົມບັດ.
ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງແຕກຕ່າງ
ກັນຢ່າງສົມບູນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ, Ma-mah,
ລາວກໍາລັງໃຊ້ຕໍາແໜ່ງຂອງລາວ
ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນເອງ.
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ລາວແຕກຕ່າງຈາກເຈົ້າແນວໃດ?
ເຈົ້າກ້າຫານເບິ່ງອາບດູລລົງແນວໃດ.
ເຈົ້າກ້າຫານໂຊກຮ້າຍພໍ່
ຄົນທຸກຍາກຂອງລາວແນວໃດ.
Bertie ,ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈົ້າ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງສິ່ງທັງໝົດນີ້.
ອັບດູລເປັນມະນຸດທີ່ສັດຊື່
,ສະຫລາດ,ສະແດງຄວາມເຫັນໃຈ.
ຜູ້ທີ່ໄດ້ຍົກຕົວເອງຂຶ້ນ
ດ້ວຍຄຸນຄ່າຂອງຕົນເອງ.
ເອົາອາບດູລມາບ່ອນນີ້.
ເອົາລາວເຂົ້າມາ!
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດຕາມຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນກຽດຕິຍົດຕໍ່ມຸນຊີ.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນກຽດຕິຍົດຕໍ່ມຸນຊີ.
ເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນກຽດຕິຍົດຕໍ່ມຸນຊີ.
Bertie, ທຸກຄົນ.
- ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນກຽດຕິຍົດຕໍ່ມຸນຊີ.
ມັນກາຍເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວ
ເພື່ອຈະໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບຈາກຄອບຄົວ
ໜຶ່ງຕ້ອງໄດ້ຮັບການຍອມຮັບຢ່າງເປັນທາງການ.
ໃນກໍລະນີໃດ, ອາບດູລ
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈຈະໃຫ້ເຈົ້າເປັນນັກ
ຮົບໃນລາຍຊື່ກຽດຕິຍົດຕໍ່ໄປ.
ພຽງພໍແລ້ວ! ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງ
ເຈົ້າຈາກສິ່ງນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເຕັມໄປດ້ວຍໂຣກໂກໂນເຣຍ.
ໂກໂນເຣຍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ດີ,ເຈົ້າເປັນໝໍ.ເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປິ່ນປົວລາວ?
ດຽວນີ້ອອກຈາກສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ! ທຸກຄົນ.
ຟັງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍອິນເດຍທີ່ຂີ່ພາວະ!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ປ່ອຍນາງໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ!
ດຣ ຣີດ! ເປັນຄົນກຽດຕິຍົດ!
ຖືກແຕ່ງຕັ້ງເປັນນັກຮົບບໍ?
ແນ່ນອນວ່າມີກົດ ໝາຍ ບາງຢ່າງຕໍ່ຕ້ານມັນ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຊາວອິນ
ເດຍທົ່ວໄປ,ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
ນາງບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ນາງມັກໄດ້.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ພວກເຮົາເປັນ
ຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ທໍານຽບນີ້ເຮັດວຽກ.
ແລະພວກເຮົາຍັງຖືກປະໝາດແລະໃຊ້ປະໂຫຍດ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢືນຕໍ່ຕ້ານການ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ມີເຫດຜົນນີ້.
ແຕ່ນາງເປັນລາຊິນີ.
ນາງເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງພວກເຮົາ.
ຕໍາແໜ່ງຂອງນາງແມ່ນອີງໃສ່ຢ່າງສົມບູນ
ໃນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ແນ່ນອນ
ທີ່ນາງເຮັດກັບພວກເຮົາ.
ຖ້າເທອບໍ່ຖິ້ມຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່ນີ້
ພວກເຮົາທຸກຄົນຄວນອອກໄປ!
ຟັງ!
ບາງຄົນຕ້ອງບອກນາງ.
ພວກເຮົາຄວນເຮັດຜູ້ແທນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປ.
ເຈົ້າເປັນຫົວໜ້າຄອບຄົວ.
ດີ, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປໄດ້ເລີຍ.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ຕໍາແໜ່ງເປັນຄົນບໍ່ຊື່ສຽງ.
ທ່ານນາງທັກ.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງດີຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ
ເຄື່ອງນຸ່ງຂອງນາງເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າແນວໃດ, ນາງຟິບສ໌?
ໄປແລ້ວ.
ແລະຢ່າຮັບບໍ່ເປັນຄໍາຕອບ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ອອກໄປດ້ວຍມັນ, ເດັກຍິງ.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາບໍ?
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າອູ...
ຄວາມໝາຍຂອງສິ່ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ
?ຢຸດການສັ່ນສະເທືອນ.
ຂ້ອຍມາຂໍໃຫ້ທ່ານພິຈາລະນາຄືນ...
ຄວາມສູງຂອງ
ຂອງທ່ານຄາຣີມ.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
ຂ້ອຍມາຂໍໃຫ້ທ່ານບໍ່ໃຫ້ທ່ານຄາຣີມ
ເປັນນັກຮົບ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເປັນຫຍັງບໍ່?
ສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າປະຖິ້ມແຜນການ
ຂອງທ່ານ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຄວາມຮຽກຮ້ອງບໍ?
ພວກເຮົາເຊື່ອວ່ານັ້ນເຮັດໃຫ້
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງການເປັນນັກຮົບຫຼຸດລົງ.
ລາວມາຈາກຄອບຄົວທີ່
ຕໍ່າຫຼາຍ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ແລະ
ລາວມີສີ.
ອອກຈາກສາຍຕາຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າສູງສຸດ,ຂ້ອຍຕ້ອງແຈ້ງໃຫ້
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຖ້າເຈົ້າປະຕິເສດ
ຄອບຄົວທັງ ໝົດ ຈະລາອອກ.
ການປະໝາດ!
ການປະໝາດ.
ແມ່. ພຽງພໍແລ້ວ.
ເຈົ້າຈະຢຸດທຸລະກິດມຸນຊີນີ້ທັນທີ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າຄິດແທ້ບໍວ່າ
ຄອບຄົວຈະຍອມຮັບການໂຊກຮ້າຍແບບນັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບໍ່ເຊື່ອຟັງ.
ບໍ່. ບໍ່.
ຂ້ອຍໄດ້ທົນກັບເຈົ້າເປັນເວລາ
ຫຼາຍກວ່າຫ້າສິບປີແລ້ວ!
ເຈົ້າຈະປ່ອຍສິ່ງນີ້ລົງທັນທີ, ຫຼື...
- ຫຼື, ຫຼື, ຫລື, ເບີຕີ?
- ຫຼື...
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນວ່າໂຊກຮ້າຍ.
ແລະຖືກໄລ່ອອກຈາກຕໍາແໜ່ງທັນທີ.
ນີ້ແມ່ນເຈ້ຍທີ່ລົງນາມໂດຍດຣ ຣີດ.
ຂ້ອຍອາຍຸສິບໜຶ່ງປີ.
ຂ້ອຍມີລູກເກົ້າຄົນແລ້ວ,
ແລະລູກຫລານສີ່ສິບສອງຄົນ,
ແລະມີພົນລະເມືອງເກືອບໜຶ່ງພັນລ້ານຄົນ.
ຂ້ອຍມີອາການ rheumatism,
ໄຂ່ລູກ
ຂີ້ເຫຍື້ອ
ແລະຫູໜວກໃນຫູດຽວ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິບໜຶ່ງຄົນ,
ແລະໄດ້ຜ່ານກົດໝາຍ 2,347 ເລື່ອງ.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງເປັນເວລາ
ຫົກສິບສອງປີ, 234 ມື້.
ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເປັນກະສັດທີ່ດໍາ
ລົງຕໍາແໜ່ງດົນທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດໂລກ.
ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບຄອບຄົວຫ້າຄົນ.
ແລະພະນັກງານຫຼາຍກວ່າສາມພັນຄົນ.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ,
ໜ້າເບື່ອໜ່າຍ
ໂຊກຮ້າຍ
ໄຂມັນ
ບາງຄັ້ງໂຊກຮ້າຍແລະເບິ່ງສັ້ນ,
ທັງເປັນຕົວແບບແລະຕົວຈິງ.
ຂ້ອຍເປັນ, ບາງທີ,
ຄັດຄ້ານອໍານາດ
ບໍ່ຄວນທໍາລາຍ
ໄຂ່ຂອງເຈົ້າຊີວິດຂອງຣັດເຊຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ຖ້າຄອບຄົວຢາກບໍ່ເຊື່ອຟັງ
ຂ້ອຍ,ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ.
ໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດມັນຕໍ່ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະເຫັນທຸກຄົນໃນຫ້ອງ Durbar ທັນທີ.
ພຣະເຈົ້າຂອງນາງ, ລາຊິນີ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ
ມີຄວາມກັງວົນບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຄວາມ
ປາຖະໜາຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບຄວາມມັກ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າຄວາມຮູ້ສຶກໄດ້ແລ່ນສູງ
ແລະຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈລາອອກ
ແທນທີ່ຈະທົນຕໍ່ການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ຖ້າໃຜໃນພວກເຈົ້າ
ສະເໜີລາອອກ
ຈະຍອມຮັບ
ໂດຍບໍ່ມີຜົນກະທົບທີ່ບໍ່ດີໃດໆ.
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍມີຄວາມສົມບູນແບບ
ທີ່ຈະເຮັດມັນຕໍ່ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ!
ໃຜຢາກລາອອກ, ກະລຸນາກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ.
ອືມ.
ຂ້ອຍຢາກແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈ
ຕໍ່ຕ້ານການມອບກຽດຕິຍົດ
ນັກຮົບໃດໆໃນເວລານີ້.
ແທນທີ່ຈະ, ເຈົ້າຈະຍິນດີທີ່ຈະຮູ້
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈແລ້ວ
ສ້າງມຸນຊີ
ສະມຸດ
ຂີ້ຄ້ານ
ສໍາລັບການບໍລິການຂອງລາວຕໍ່ອານາຈັກ.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
ເຈົ້າສູງສຸດ! ເຈົ້າສູງ ສຸດ!
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ດຣ ຣີດ!
- ດຣ ຣີດ!
- ສະຫງວນ, ສະສະຫງວນ.
- ດຣ ຣີດ, ເຈົ້າຕ້ອງມາໄວ!
- ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້.
ດຣ ຣີດ! ມັນແມ່ນທ່ານໂມຮໍາແມດ!
ເອົາເດັກຊາຍຄົນນັ້ນ!
ເຈົ້າສູງສຸດ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
ເຈົ້າສູງສຸດບໍ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ອາບດູລ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ເຈົ້າຈະກັບບ້ານ,ອາບດູລ.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເບິ່ງສັ້ນແລະເປັນຕົວເອງ.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍໜຸ່ມ.
ເຈົ້າມີຊີວິດທັງ ໝົດ ຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ.
ມັນບໍ່ປອດໄພຢູ່ນີ້.
ເຈົ້າສູງສຸດ...
ພວກໝູກໍາລັງໝູນວຽນຢູ່ແລ້ວ.
ຂ້ອຍສາມາດປົກປ້ອງເຈົ້າໄດ້
ແນວໃດຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້?
ເຈົ້າສູງສຸດ,ເຈົ້າຈະປົກຄອງ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີທີ່ຈະມາເຖິງ.
ບໍ່, ອາບດູລ.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
ພິທີໂງ່ທັງ ໝົດ ນີ້ຈະຂ້າຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ດີຫຼາຍ.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັບໃຊ້ຂອງທ່ານ.
ແລະຕະຫລອດເວລາທີ່ຂ້ອຍຈະຢູ່ອາໄສ
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ
ທຸກມື້.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ບໍ່ມີຫຍັງຈະຢຸດຂ້ອຍ.
ອາບດູລ, ຂ້ອຍເປັນລາຊິນີຂອງທ່ານ.
ເຈົ້າສູງສຸດ, ຂ້ອຍເປັນມຸນຊີຂອງທ່ານ.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກເຈົ້າເລີຍ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່.
ແຕ່ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນແຈ້ງໃຫ້ຈັກກະພັດຮູ້.
ອັບດູລ...
- ອັບດູລ...
- ມັນເປັນຂ້ອຍ, ແມ່.
ແລະລູກຫຼານຂອງທ່ານ, ວິລເລມ.
ມຸນຊີຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ໄຄເຊີ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການມຸນຊີຂອງຂ້ອຍ.
ງຽບ, ງຽບ. ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
ຂ້ອຍຢາກມຸນຊີຂອງຂ້ອຍ.
ຢ່າກ້າທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ນາງໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບມຸນຊີຄົນດຽວ.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າສູງສຸດ...
ຂ້ອຍບອກວ່າຄົນດຽວ.
ເມື່ອຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມ
ຂ້ອຍເຄີຍຢາກຕາຍ.
ດຽວນີ້ເມື່ອບໍ່ມີຫຍັງ
ທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດເພື່ອ
ຂ້ອຍຍຶດໝັ້ນຊີວິດດ້ວຍການຫາຍໃຈທຸກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ, ອາບດູລ.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
ຟັງ, ການຫຼຸດລົງນ້ອຍໆ
ໃຫ້ຕົວເອງໂດຍບໍ່ມີຄວາມເສຍໃຈ
ແລະໃນແລກປ່ຽນເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບມະຫາສະໝຸດ
ໃຫ້ຕົວເອງໄປ
ແລະໃນທະເລໃຫຍ່ເຈົ້າຈະປອດໄພ.
ຣູມີ.
ເຈົ້າເປັນຄູສອນ, ອາບດູລ.
ທຸກຄົນຮູ້ຈັກຣູມີ.
Allah ເປັນຄູສອນ.
ຄວາມຮັກແມ່ນທັງ ໝົດ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຊິ້ນສ່ວນເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍຍັງຄິດຢູ່
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕົກລົງ.
ຕົກລົງ.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະໄປບ່ອນປອດໄພຫຼາຍຂຶ້ນ.
ໄປທີ່ຫ້ອງໂຖງງານລ້ຽງຂອງຄວາມຖາວອນ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ສະບາຍດີ,
ເຈົ້າຍິງຂອງຂ້ອຍ.
ສະບາຍດີ.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ,
ລູກຊາຍທີ່ຫວານຂອງຂ້ອຍ.
ໃຫ້ນາງນອນ.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະບອກວ່າ
ພຣະເຈົ້າຂອງນາງໄດ້ເສຍຊີວິດ
ໃນເວລາຫົກທ່ຽງຢ່າງແນ່ນອນ.
ຍາວນານກະສັດ.
ເຮາເປັນຂອງອັລລອຮໍແລະ
ເຮາຈະກລັບໄປຫາອັອລລຮໍ
ອອກຈາກທາງ!
ຂ້ອຍຢາກມີທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບນາງ.
ອັບດູລ!
ອາບດູລ, ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຜົາໄໝ້ທຸກຢ່າງ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ທັນທີ.
ບໍ່! ເຈົ້າສູງສຸດ!
ມາ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
ເອົາມັນ.
ຮັກສາມັນໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດມື້ນີ້?
ອາບດູລ ກັບຄືນໄປອາກຣາໃນປີ 1901
ລາວຕາຍໃນປີ 1909
ອິນເດຍໄດ້ຮັບເອກະລາດໃນປີ 1947
ວັນນະຄະດີສ່ວນຕົວຂອງ
ລາວຖືກຄົ້ນພົບໃນປີ 2010
ເລື່ອງລາວໄດ້ຖືກບອກໃນທີ່ສຸດ